                                          Error Types
                                                                              
                                                                                       2211502041 Furkan Hancı


1. Syntax Errors

-Kodu yazan kişinin kodun kurallarına uygun kodlama yapmadığında ortaya çıkan yazımsal hata türüdür.

Örneğin system.out.println("Kodu yazdır.") Kodunda System.out.println'de S harfinin küçük yazılması sonucu hata çıkar.

2. Logic Errors

-Farkedilmesi en zor hata türü olabilir. Kodu çalıştırdığımızda her şey normal haliyle çalışır gibi görünür fakat programın sonuçları istediğimiz gibi olmaz.

3. Compilation Errors

-Compiler'dan kaynaklı ortaya çıkan sorunlardır, compiler'ın yazdığımız kodu alt seviye koda dönüştüremediği zaman ortaya çıkar.

4. Runtime Errors

-Programın çalışmasına engel olan yazılımsal veya donanım hatasıdır, genellikle son kullanıcıda farkedilir. 

5. Arithmetic Errors

-Bir çeşit Logic Error'dür fakat matematiksel işlemler içeririr, mesela herhangi bir sayıyı sıfıra bölemeyiz vs. 

6. Resource Errors

-Yazdığımız program için bilgisayarımız bir takım kaynak kullanır, fakat kodumuz bilgisayarın sahip olduğu kaynaktan fazlasını kullanmak isterse Resource Error'la karşılaşabiliriz.

Örneğin içinden çıkılamayan bir döngü yazdığımızda bilgisayar kaynağını tüketene kadar onu döndürecek ve sonunda hatayla karşılaşacağız.

7. Interface Errors

-Bir arayüzde tanımlanan metotları sınıfın olması gerektiği şekilde uygulayamaması veyahut bir sınıfın arayüzü uygulamamasında ortaya çıkan hatalardır. Bunun sonucunda programımız olması gerektiği gibi çalışmaz.